# 笔记

## 1. Android端

1. 界面布局？
2. 界面跳转？
3. 界面优化？
4. 定义监听事件？
5. 写主要函数？
6. 发送请求？
7. 接收数据？
8. 处理数据？
9. 运行？

### II）安卓开发捕鱼达人游戏客户端

#### II）界面主视图

**1. 界面的参数**

- 注册界面：用户名，密码
- 登录界面：用户名，密码
- 游戏界面：目标分数，实时分数，抓鱼数目，剩余时间，出现的鱼图片，抓到的鱼图片，生命值，同时出现小鱼的数量
- 结束界面：抓鱼数量，最终得分，历史最高分，用户排名
- 排名界面：排行榜列表信息

**2. 界面内部参数**

- 注册界面：无
- 登录界面：无
- 游戏界面：用户名，游戏难度，最大计时长度
- 结束界面：用户名
- 排名界面：无

**3. 界面间的参数传递**

- 注册界面：跳转到登录界面：用户名
- 登录界面：跳转到游戏界面：用户名
- 游戏界面：跳转到结束界面：用户名，游戏得分，抓到小鱼的数量
  - 帮助弹窗：无。
  - 设置弹窗：游戏难度。
- 结束界面：跳转到排名界面：无。跳转到游戏界面：用户名。退出程序。
- 排名界面：跳转到结束界面：无。

**4. 界面的主要操作**

- 注册界面：输入：a.用户名输入 b.密码输入。事件：a.注册按钮
- 登录界面：输入：a.用户名输入 b.密码输入。事件：a.登录按钮 b.注册按钮
- 游戏界面：输入：无。事件：a.点击小鱼 b.开始按钮 c.帮助按钮 d.设置按钮 e.返回按钮 f.点击鱼塘
- 结束界面：输入：无。事件：a.重新开始 b.查看排名 c.退出程序
- 排名界面：输入：无。事件：a.返回

#### II）. 界面子视图

**1. 游戏界面.帮助**

- 形式：Toast
- 参数：游戏说明文档

**2. 游戏界面.设置**

- 形式：弹出选择框子窗口
- 参数：游戏难度，同时出现的小鱼数量
- 操作：点击事件1，点击事件2

#### III）操作内函数：

**1. 注册页面**

注册按钮：
1. 判断账号名是否为空，判断密码是否为空，Toast();
2. 判断用户名是否已存在
3. 否则，上传数据库
4. 跳转登录界面
5. finish()页面

**2. 登录页面**

登录按钮：
1. 判断账号名是否为空
2. 判断密码是否为空
3. 否则，验证用户名与密码是否匹配
4. 跳转到游戏界面
5. finish()页面

注册按钮：
1. 打开注册子窗口

**3. 游戏界面**

点击小鱼：
1. 如果捉到的是好鱼
2. 捉到小鱼的数量加一
3. 实时得分加100
4. 否则，生命值减一
5. 最终，更新捉到的鱼图片
6. 随机更新下次出现的鱼图片

点击鱼塘：
1. 生命值减一
2. 判断生命值是否为0
3. 跳转到结束界面
4. finish()页面

开始按钮：
1. 设置小鱼可点击，设置鱼塘可点击
2. 设置实时时间为最大游戏时间
3. 实时时间开始减少
4. 判断实时时间是否为0
5. 计时停止
6. 跳转到结束页面
7. Finish()页面
8. 否则，最大小鱼数量的小鱼同时从界面外出现
9. 小鱼在鱼塘中随机游动

帮助按钮：
1. 启动子界面：游戏界面.帮助

设置按钮：
1. 启动子界面：游戏界面.设置

返回：
1. 停止计时
2. 跳转到登录界面
3. Finish()页面

**4. 结束界面**

重新开始：
1. 跳转到游戏界面
2. Finish()页面

查看排名：
1. 跳转到排名界面

退出程序：
1. Finish()页面

**5. 排名界面**

返回：
1. 跳转到结束界面

### 游戏界面操作：

1. 界面设置成6只小鱼

## 2. Web端

1. 新建项目？
2. 定义基本文件？
3. 接受数据？
4. 处理数据？
5. 发送数据？
6. 运行？

### II）

1. 界面布局
2. 定义监听事件
3. ...
4. 展示

### III)

填写项目表？

## 3. 答辩

1. 测试
2. 答辩
3. 写日记
4. 结束

---

## 2）JavaWeb建立捕鱼达人游戏后台服务器

1. 接受处理返回客户端的数据
   - i) servlet
2. 数据库的图形化界面管理工具
   - i) 管理员登录界面
   - ii) 管理界面
   - iii) 404界面 500界面

ide：eclipse
环境：jdk1.8
语言：java，jsp

### Web users管理工具：

1. Idea MySQL tomcat
2. Idea新建web项目
3. 项目配置tomcat
4. 项目导入需要用到的包
5. 将lib下的包添加到编译路径
6. 连接MySQL
   1. 写DBUtil类请求连接数据库
7. 请求与接收请求
8. 用jsp书写界面
9. 主要内容：
   1. 管理员登录验证
   2. 用户查询
   3. 修改用户密码
   4. 退出登录
10. 不使用maven
